Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 2=
(Ditinggalkan)
(Bertugas)
(Pergi)
Apa yang berlaku?
(Ditinggalkan)
Bukankah awak sudah pergi?
Kenapa awak masih di sini?
Saya sedang mencari Xuan Wu.
Tunggu, tidak... Itu bukan tujuannya!
Kenapa awak berpakaian macam tu?
Saya sedang bercosplay. Jangan pedulikan saya.
Adakah kita berada di China purba?
Tidak, awak nampak sesuatu.
Saya nampak semuanya!
Itu adalah China kuno.
Kenapa sekarang dah siang?
Adakah itu "Pintu Mana-mana Sahaja"?
Saya akan hantar awak balik sekarang.
Saya faham.
Malam tadi bukan mimpi.
Kami memang telah pergi ke
China purba semalam.
Siapakah awak?
Kalau awak tak beritahu saya, saya akan...
Letakkan itu.
Saya akan beritahu awak.
Pertama kali sesiapa
cuba ugut saya macam tu.
Maaf.
Baiklah. Cakaplah.
Ia adalah zaman purba di luar sana,
tapi saya bukan dari masa lalu.
Ini bukan "Pintu Mana-mana Sahaja".
Ia lif masa.
Lif masa?
(Tahun 3078)
(Kepadamu,)
(Saya seseorang dari masa depan.)
(Abad ke-31.)
(Umat manusia telah melalui
beberapa lonjakan teknologi utama.)
(Tanpa meninggalkan rumah,)
(anda boleh pergi ke mana sahaja yang anda mahu)
(dan dapatkan apa sahaja yang anda mahukan.)
(Suplemen nutrien)
(telah menggantikan makanan.)
(Tak perlu fikirkan)
(apa yang perlu dimakan setiap hari.)
(Semua maklumat)
(boleh diakses serta-merta.)
(AI boleh menjawab)
(sebarang soalan.)
(Sesetengah orang menerima perubahan ini,)
(tapi saya rasa kosong sahaja)
(dan bosan.)
(Ia juga menjadi tidak tertanggung.)
(Hubungan manusia)
(ditukarkan sebagai pilihan.)
(Seolah-olah kita berada di dalam
penjara maklumat maya.)
(Lawatan Bersejarah Luoyang,
Ibu Kota Han Timur)
(Jadi...)
(Saya mula mengkaji masa lalu.)
(Sesetengah perkara hanya boleh)
(boleh ditemui di sana.)
(Ketika itu,)
(Saya bekerja sebagai perancang bandar bersejarah.)
(Semasa bekerja,)
(Saya telah menemui)
(lif masa yang tidak berdaftar.)
(Perjalanan masa)
(merupakan satu kejayaan besar bagi manusia.)
(Dengan lif masa,)
(anda boleh pergi ke mana-mana tempat di masa lalu.)
(Semua perjalanan masa diselia)
(oleh Pentadbiran Masa.)
(Log masuk
ke rangkaian Pentadbiran Masa?)
(Saya sepatutnya)
(melaporkan penemuan saya)
(kepada mereka.)
(Tetapi semua yang saya mahukan ketika itu)
(adalah untuk melepaskan diri daripada sangkar zaman itu.)
Maaf sangat-sangat.
Saya minta maaf.
Beri laluan!
Pernahkah anda melihat seorang pemuda?
Tak tua sangat pun.
Tidak pendek.
Dia nampak...
Yalah, dia tak hodoh pun.
Awak dah nampak dia?
- Tidak,
tidak.
Bagaimana pula dengan anda?
Sesiapa yang tahu di mana dia berada
akan diberi ganjaran yang lumayan.
Jom pergi.
Terima kasih.
Sila terima ini.
Awak tak nak ke?
Saya tidak memerlukannya.
Awak dari mana?
Sangat jauh.
Anda benar-benar menghargai setiap perkataan
seolah-olah ia adalah emas.
Baiklah kalau begitu,
Saya rasa kita pernah bertemu.
Kami ada.
Gembira dapat berkenalan dengan anda.
Jadi awak pernah guna
benda berteknologi tinggi ni
untuk pergi ke China purba,
dan awak jumpa kawan baik awak kat sana.
Kemudian, kau terus mengembara
antara masa yang berbeza dengannya.
Dan akhirnya,
awak telah menggunakannya
untuk datang ke sini.
Kemudian, mengapa
kapal angkasa awak...
Ia lif masa.
Lif masa anda.
Mengapa ia kelihatan seperti
kedai barang antik?
Sebagai pengembara masa,
Saya perlukan identiti.
Menjadi pemilik Yashe
berkesan untuk saya.
Setiap barang antik di dalamnya
mempunyai kisahnya yang tersendiri.
Mereka telah membawa sejarah bertahun-tahun,
tidak didengari oleh sesiapa pun.
Dan awak tulis
papan tanda di hadapan itu juga.
Aku betul-betul bukan kawan
yang kau maksudkan tu.
Tetapi saya lakukan
faham rindu seseorang.
Saya juga selalu rasa kesunyian.
Saya sentiasa mahukan
seorang kawan rapat.
Lupakan sahaja.
Saya berhutang maaf kepada awak.
Saya sangka ada sesuatu yang tidak kena
dengan kepala anda.
Jadi apa yang kita buat di sini sekarang?
Kita?
Ya.
Saya sudah sampai.
Lebih baik saya lihat-lihat.
Lagipun ini bukan kali pertama saya.
Saya ada tugas penting yang perlu diselesaikan.
Saya tak boleh bawa awak.
Awak memang patut bawa saya.
Saya boleh membantu.
Dan saya memang pandai menyimpan rahsia.
Saya takkan beritahu sesiapa pun.
Ingatan awak masih belum pulih sepenuhnya.
Kalau pergi, boleh timbul masalah.
Saya akan hantar awak balik.
(Saya tidak boleh pergi melainkan saya mempunyai kenangan saya.)
(Rumah Teh Lin)
Tunggu.
Bukankah ada gerai teh di luar?
Dengan papan tanda besar yang tertulis teh?
Nampak?
Mungkin saya boleh ingat sesuatu.
Jika awak bawa saya keluar
berjalan-jalan
dan melihat benda-benda,
Saya mungkin akan ingat lebih lanjut.
(Ini adalah era yang dilalui Ziyi,)
(tetapi bukan ibu kota tempat dia tinggal.)
(Kita boleh mengelakkan daripada menimbulkan masalah)
(dan bantu dia memulihkan ingatannya.)
Baiklah.
Tapi awak kena janji dengan saya.
Perjalanan masa bukanlah satu permainan.
Setiap tindakan itu penting.
Tiada masalah. Jom!
Pegang kuda-kuda anda.
Apa ini?
Anggaplah ia seperti bilik persalinan.
Bilik persalinan?
Tiada langsung pakaian di sini.
Berdiri di atasnya.
Letakkan tangan anda di atasnya.
Ingat. Jangan bergerak.
Jangan bergerak.
Aku kata jangan bergerak.
(Nama: Su Beilu, Jantina: Lelaki)
(Ditinggalkan)
Jubah-jubah ini terlalu besar untuk saya.
Pakaian awak lebih sesuai dengan awak.
Aku dah cakap jangan gerak,
dan awak tetap berpindah.
Buat sahaja.
Kekal bersamaku sepanjang masa.
Dilarang lari.
Apa yang perlu anda lakukan?
Saya sedang mengambil cermin.
Baiklah. Jika anda memerlukan bantuan,
sebut sahaja perkataan itu.
Kasutnya juga besar.
Kau hanya perlu bertahan,
Dr. Su.
Jangan panggil saya Dr. Su.
Saya belum lagi seorang doktor.
Panggil sahaja saya Su Beilu.
Nama keluarga saya Su. Nama keluarga saya Beilu.
Carilah utara.
Lu, seperti dalam tanah.
Etika awak semua salah.
Kami tidak mahu
untuk menarik perhatian.
(Sup Jeroan Kambing)
Ini menakjubkan.
(Bandar Chisha)
Tuan, mahu minum?
Ini wain anggur yang baru dibancuh.
Saya tak ada duit pun.
Mereka mempunyai wain anggur pada zaman dahulu?
- Saya telah belanja awak sedikit.
- Wain anggur.
Wain anggur yang baru dibancuh.
Aku rasa aku teringat sesuatu.
Cik, cubalah.
Wain anggur yang baru dibancuh.
Ada sesuatu yang berbau harum.
Macam barbeku.
(Daging Panggang)
Lidi kambing!
Lidi bakar!
Mereka ada cucuk bakar
juga masa tu?
Mereka juga ada periuk panas.
Orang di sini juga bermain catur Cina.
Itu dipanggil Catur Liubo.
Aku tahu semua ini terasa baru
dan menarik bagimu,
tapi awak janji awak takkan lari
atau...
meninggalkan pandanganku.
Su Beilu!
Menunggang kuda memang menyeronokkan!
Lebih pantas!
Sila terima wang ini sebagai tanda permohonan maaf.
Kuda awak tak terkejut, kan?
Lupakan sahaja.
Jika tuanmu tidak begitu munasabah,
Saya akan laporkan awak!
Jangan biarkan aku jumpa kau lagi!
Maaf sangat-sangat.
Bizhi!
Bizhi.
Lepaskan saya.
Ia diikat begitu ketat.
Saya tahu saya salah.
Ini kali pertama saya di sini.
Saya terlalu ingin tahu.
Saya ternampak kuda itu
dan tidak dapat menahan diri.
Tapi saya takkan buat lagi.
Bolehkah awak lepaskan ikatan saya?
Awak amnesia.
Saya faham.
Tetapi perjalanan masa mempunyai peraturan.
Awak tak boleh buat apa sahaja yang awak mahu.
Jadi saya menetapkan tiga peraturan asas.
Pertama.
Tiada lagi konflik dengan sesiapa,
dan tidak menimbulkan masalah
atau menarik perhatian.
Kedua. Jangan campur tangan
dalam kehidupan orang lain,
dan kau takkan ubah nasib sesiapa pun.
Ketiga.
Walau apa pun yang berlaku,
awak tak hilang dari pandangan saya
tanpa kebenaran saya.
Adakah itu jelas?
Kristal.
Cakap balik kat aku.
Pertama,
tidak terlibat dalam konflik.
Kedua, jangan ubah
hidup orang lain.
Ketiga, saya perlu mendengar
cakap awak dalam segala hal.
Saya ingat semua itu.
Janji Pinky.
Terima kasih.
Bizhi!
Jangan marah lagi.
Awak tak cari cermin ke?
Saya akan bantu awak carikannya.
Jeneral sudah kembali!
Jeneral telah kembali!
Mari lihat!
Jeneral sudah kembali!
Jeneral Li telah kembali!
Itu Jeneral Li!
Biar saya lihat!
(Li Yansheng,
Jeneral Pasukan Berkuda Berani)
Jeneral Li memang luar biasa!
Lelaki yang hebat!
Ini menjadi rumit.
Apa maksud awak?
Benda yang aku perlukan ada pada perisainya.
Aku teringat sesuatu yang bulat di dadanya.
Itulah Cermin Bercorak Ikan.
Bukankah itu cermin dadanya?
Ia sebahagian daripada perisainya.
Ia peralatannya.
Ia adalah versi
jaket kalis peluru mereka.
Ia ada di sana untuk menyelamatkan nyawanya.
Macam mana dia boleh bagi awak semua tu?
Mesti ambil ke?
Saya mesti.
Tetapi...
Mereka sudah tiada.
Mari kita berpecah dan kumpulkan sedikit maklumat.
Di sini.
Terima kasih.
Jeneral Li dikenali
sebagai Jeneral Windrider.
(Apabila lelaki berhenti, kuda tidak berhenti.)
- Berpindah!
- Ya, tuan!
(Askar berkuda)
Tahukah anda
Mengapa Batalion Windrider begitu pantas?
Setiap askar
mempunyai dua ekor kuda
dan terdapat pertukaran di antara mereka.
(Jadi kuda-kuda tidak memerlukan
banyak rehat.)
Dalam ekspedisi ini,
mereka bertemu dengan musuh.
Tetapi Jeneral Li
telah mengakali mereka.
Jeneral, tiada sesiapa di sana.
Tiada sesiapa?
Sebaliknya, Jeneral Li mengepung mereka.
(Dan yang paling penting,)
dia ialah jeneral pasukan Windriders.
Kau takkan dapat tangkap dia walaupun kau cuba.
Su Beilu.
Penduduk tempatan mengatakan ada jamuan kemenangan
untuk Batalion Windrider malam ini.
Kita akan gunakan peluang itu untuk mencuba
untuk mendapatkan penonton bersamanya.
Jom pergi.
- Hebat!
Encik Yang.
Khabarnya Jeneral Li
memperoleh satu lagi kemenangan.
Tahniah sudah tentu.
Kami di sini untuk meraikan kemenangannya.
Saya telah lama mengagumi
reputasi Jeneral Li.
Saya membawa beberapa balang minuman keras yang halus
untuk mempersembahkan kepadanya.
Perintah Jeneral Li adalah
untuk meninggalkan mereka di sini.
- Kami berharap dapat...
- Amat dihargai.
(Chen Wu, Leftenan Jeneral)
Sila duduk.
Dan awak juga?
Saya telah lama mengagumi Jeneral Li.
Dia kembali
dengan kemenangan yang gemilang.
Kami menyediakan hadiah kecil
dan berharap dapat menghadiahkannya secara peribadi.
Tidak perlu.
Biarkan di sini.
Baiklah.
Jadi kedekut.
Dia takkan jumpa kita pun
semasa kita tengah bagi hadiah.
Jeneral Li terkenal dengan arahan langsungnya
dan tidak pernah peduli dengan pergaulan sosial.
Setiap kali dia menang,
dia hanya meraikannya bersama askar-askarnya.
Mujurlah kami dapat masuk.
- Hebat!
Akhirnya dapat mencuba
makanan Cina kuno yang asli.
- Awak nak pergi mana?
- Saya bawa minuman keras untuk jeneral.
Awak tak boleh naik ke sana.
Tak tahu ke peraturannya?
Salam sejahtera untuk anda, Jeneral Li.
Kita akan jumpa
peluang
untuk minum bersamanya juga.
Tapi dia akan pergi.
Hebat!
Ikut dia.
Adakah dia sedang mengagumi dirinya sendiri di cermin?
Seorang jeneral pun boleh sebegitu rupa?
Betul.
Lihat.
Mereka sedang meraikan.
Lelaki-lelaki kami berjuang keras kali ini.
Tidak pernah terfikir ia akan berjalan lancar kali ini.
Aku rasa dia tengah bercakap dengan cermin.
Yao, di sini terlalu bising.
Saya tidak dapat mendengar dengan jelas.
Apa yang awak cakap untuk ingat?
Di belakang awak!
Jeneral!
Awak semua baik-baik sahaja?
Bawa pergi pengintip ini.
Ya, tuan. Bawa dia pergi!
Terima kasih kepada kamu berdua atas apa yang baru sahaja kamu lakukan.
Terima kasih.
Adakah anda mendapat cermin ini
secara kebetulan di Medan Perang Huaishui?
Ya.
Saya mesti berterus terang.
Cermin ini milik
kepada seorang kawan saya.
Walau apa pun keadaannya,
Saya mesti minta awak pulangkan ia kepada saya.
Cermin ini amat penting
kepada saya.
Ia pernah menyelamatkan nyawa saya.
Sila pulangkannya.
Jeneral,
perisik itu telah mengaku.
Mungkin awak patut pertimbangkan semula?
- Kami datang jauh-jauh ke sini...
- Jangan cakap banyak.
Telah berlaku satu situasi.
Saya mesti bercuti.
Selamat tinggal.
Sumpah aku dengar
suara seorang wanita yang datang dari cermin.
Jadi apa yang kita buat sekarang?
Bukankah awak kata awak suka menunggang kuda?
Kalau begitu marilah kita kayuh sepuas hati.
(Jeneral, kita belajar daripada menyoal siasat
pembunuh upahan malam tadi)
(bahawa musuh merancang
untuk menyerang Bandar Mo.)
(Pakaian Qingshan)
(Kita akan mengumpulkan tentera semalaman)
(dan bersiap untuk memintas mereka.)
Wang De! Wang Ling!
- Ya, tuan.
Pimpin skuad Windriders
bersama saya.
Kami akan memerhatikan pergerakan mereka.
- Ya, tuan.
- Chen Wu.
Anda memimpin pasukan utama
menyusuri laluan tengah
dan menuju ke Bandar Mo dengan kelajuan penuh.
Tuan, biar saya yang mendahului...
Itu satu perintah.
Tuan...
Saya tahu apa yang akan awak katakan.
Aku percayakan kau dengan pasukan.
Selain itu, anda mempunyai orang tua yang perlu dijaga
dan anak-anak yang perlu dibesarkan.
Serahkan ini kepada saya.
Jeneral,
jaga diri.
Berpindah keluar!
- Ya, tuan!
Bizhi! Bizhi, tunggu!
Berhenti!
Ini lebih teruk daripada mabuk kereta...
Adakah ini mabuk kuda?
Di sini.
Makan ini.
Saya rasa saya makan sarapan pagi terlalu banyak.
Masam sangat.
Rasa lebih baik sekarang?
Ya, jauh lebih baik.
Tunggu di sini.
Tidak mungkin.
Saya kata saya akan tolong awak.
Saya telah menyusahkan
awak sepanjang perjalanan ini.
Aku tak boleh tinggalkan kau seorang diri.
Awak patut fikirkan perkara ini dengan teliti.
Kami tidak akan menunggang kuda
selepas titik ini.
Hebat tu.
Saya akan baik-baik saja selagi tiada kuda
yang terlibat.
Ayuh!
Kita dah sampai ke tahap ni?
Mari kita berhenti di sini.
Hebat.
Saya tidak boleh berjalan lagi.
Jadi mengapa
kita di sini juga?
Menunggu Jeneral Li.
Awak masih belum berputus asa?
Bukankah dia sudah jelaskan yang
dia tidak akan memberikannya kepadamu?
Mendorongnya lebih banyak tidak akan baik.
Dan macam mana awak tahu dia akan datang?
Dia akan berperang di sini hari ini.
Ini adalah tanah tertinggi.
Dari sini, anda dapat melihat
keseluruhan medan perang.
Saya faham.
Awak dari masa hadapan.
Itu menjadikan anda sejenis nabi
kepada orang-orang pada masa lalu.
Bolehkah awak beritahu saya
jika saya lulus
peperiksaan pelesenan veterinar?
Saya bukan peramal nasib.
Dan lagipun, kalau kau betul-betul Ziyi,
anda tidak perlu
mengambil sebarang peperiksaan lagi.
Benar.
Namun, kebolehan
anda itu boleh berguna.
Kalaulah aku memilikinya,
hidup akan menjadi jauh lebih mudah.
Jadi bagaimana pula dengan pertempuran ini?
Adakah Jeneral Li menang atau kalah?
Dia akan mati di sini.
Kita akan biarkan dia mati begitu sahaja?
Kemenangan dan kekalahan adalah sebahagian daripada peperangan.
Bagi mereka yang hidup di medan perang,
hidup dan mati telah diketepikan sejak dahulu lagi.
Memenangi pertempuran itu yang penting.
Dia ada di sini.
Kita kena selamatkan mereka!
Kita tak boleh selamatkan dia.
Titik tetap dalam masa tidak boleh diubah.
Itulah peraturan perjalanan masa.
Dan...
bila awak datang sini...
Berhenti!
Jeneral Li, tolong berhenti!
Awak tak boleh pergi lebih jauh lagi!
Ada bahaya di hadapan!
Awak lagi!
Jeneral Li,
jika anda
teruskan, kau akan mati!
Beraninya kau!
Tunggu.
Awak ni pelik.
Awak nampaknya tidak
seperti seorang pengintip.
Bercakap.
Apa sebenarnya yang kau cari?
Saya cuma cuba memberi amaran kepada awak.
Orang-orang di bandar ini memuja awak.
Awak lelaki yang baik.
Aku tak mahu kau mati sia-sia.
Omong kosong.
Saya dalam tentera.
Hidup dan matiku ditentukan oleh takdir.
Walaupun aku akan mati,
kenapa aku perlu takutkannya?
Itu mungkin benar,
tapi awak masih muda lagi.
Awak patut mati untuk tujuan yang berfaedah.
Lepaskan aku!
Jangan pergi!
Berhenti!
Ada sesiapa di sana?
Tolong! Tolong saya!
Ia diikat begitu ketat.
Bukankah kau telah berjanji
awak takkan
bertindak sendiri?
Bukankah aku baru sahaja memberitahumu
peristiwa dalam sejarah tidak boleh diubah?
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Tidakkah sekurang-kurangnya kita patut mencuba?
Anda boleh cuba sendiri.
Maaf. Saya salah.
Tolong lepaskan ikatan saya.
Ia benar-benar memotong.
Saya minta maaf. Saya betul-betul minta maaf.
Tolong bantu saya!
Laporkan!
Pasukan musuh melihat 1.5 km di hadapan.
Satu unit sedang menuju ke Bandar Mo.
Satu lagi bergerak ke tenggara.
Tenggara? Itu laluan Chen Wu.
Jeneral, Bandar Mo tiada pertahanan.
Jika musuh sampai dahulu,
akibatnya akan menjadi buruk.
Jeneral, kita hanya ada satu unit.
(Kita perlu berpecah kuasa
walau apa pun yang berlaku.)
(Aku akan menarik musuh
yang mengejar Chen Wu.)
- Wang De.
- Ya, tuan.
Awak ingat tak laluan ke Bandar Mo?
Sudah tentu.
Bagus.
Kalau begitu aku akan mempercayakan orang-orang ini kepadamu.
Bagaimana pula dengan anda?
Saya ada rancangan saya sendiri.
Lelaki!
Dengan ini aku berpesan kepadamu,
walaupun ia meragut nyawa anda,
untuk menahan Bandar Mo
sehingga Chen Wu tiba.
Itu satu arahan!
- Ya, tuan!
Laporkan!
Pasukan musuh di hadapan.
Ia unit Li Yansheng.
Bolehkah ia...
Cemerlang.
Selepas mereka!
Tangkap Li Yansheng
dan anda akan diberi ganjaran yang melimpah ruah!
Li Yansheng,
kita bertemu lagi.
Itu...
Jeneral Li.
Saya sangkakan mereka adalah kuasa utama.
Beraninya mereka memperdaya kita!
Tangkap dia!
Keputusannya sudah diputuskan.
Tiada apa yang anda lakukan akan mengubahnya.
Jangan letakkan diri anda dalam bahaya.
Datanglah ke arah saya!
Batalion Windrider
lebih rela mati daripada menyerah kalah!
(Bandar Mo)
(Chen Wu,)
(nasib Bandar Mo)
(ada di tangan anda.)
(Bandar Mo)
Adakah saya telah melakukan sesuatu yang salah?
Itukah sebabnya saya tidak dapat menyelamatkan Li Yansheng?
Tidak kira apa yang anda katakan atau lakukan,
Li Yansheng ditakdirkan
untuk mati dalam pertempuran ini.
Saya tidak akan mendapatkan
kembali Cermin Bercorak Ikan itu.
Saya akan turun dan melihat bersama awak.
Air di bawah tebing bergelora.
Mencari cermin
adalah mustahil.
Li Yansheng sepatutnya
mati di jalan gunung.
Tapi kerana kau telah campur tangan,
awak mempengaruhi perarakan mereka.
Kau tak ubah nasibnya,
tetapi awak telah mengubah tempat dia meninggal dunia.
Maafkan saya.
(Ditinggalkan)
(Hari Berlalu dan Bulan Berlalu)
Saya sudah berubah.
Awak ingat apa-apa tak?
Ingat apa?
Kenangan awak.
Banyak yang telah berlaku
beberapa hari kebelakangan ini.
Saya perlukan masa untuk memprosesnya.
Saya akan kembali berehat.
Awak patut datang awal juga.
Hari ni dah pagi
hari kedua kami balik.
Sekarang pukul 8:00 pagi?
Saya perlu pergi bekerja.
Adakah anda
masih ada peluang
untuk mendapatkan semula Cermin Bercorak Ikan?
Kami akan tunggu.
Dalam arus masa yang luas,
ia akan muncul juga akhirnya.
Saya pasti awak akan dapat balik tak lama lagi.
Semoga berjaya!
Semoga berjaya.
Tunggu!
Saya teringat sesuatu.
Adakah anda ingat
bahawa pada hari Li Yansheng
dibunuh,
ada seorang wanita
bercakap dari dalam cermin?
Bolehkah kita cari dia?
(Hari Berlalu dan Bulan Berlalu)
(Tahun 2018)
(Bandar Nanyu)
(Puan, puan perlu bersedia.)
(Keadaan beliau telah
bertambah buruk dengan ketara.)
(Maafkan saya, Ibu.)
(Rawatan itu tidak berkesan.)
(Dia mungkin)
(jangan berdiri lagi.)
Siapakah awak?
Kenapa kau menangis di sini?
Awak sebenarnya dah jumpa alamat perempuan tu.
Di mana dia tinggal lagi?
Bangunan 3, unit 502.
Adakah ia baik-baik saja untuk anda
untuk ponteng kerja
dan ikut saya?
Jangan risau. Saya dah jimat banyak cuti.
Mungkin juga boleh menggunakannya.
Mari lihat!
Sesuatu telah berlaku di hadapan!
Apa yang sedang berlaku?
Masuk semula ke dalam!
Masuk ke dalam!
Jangan melompat!
Ia berbahaya!
Balik!
Tak mungkin...
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Ia di tingkat lima.
Ini tak bagus.
Bukankah itu anak perempuannya?
- Ya.
- Dia sudah lama sakit.
Dia takkan terfikir
untuk melompat, kan?
Bahaya untuk dia
berada di luar sana. Hubungi 110!
Awak berada di dalam cermin gangsa itu.
Awak hantu ke?
Adakah saya sedang berhalusinasi?
Awak.
Macam mana awak mati?
Saya...
Saya tidak mati.
Aku cuma tak nak jadi
beban pada mama lagi.
Maksud awak
awak nak akhiri hidup awak sendiri?
Awak pun dah mati ke?
Adakah...
Awak hantu ke?
Aku tak boleh mati!
Sempadan itu tidak terjamin.
Cita-cita saya belum selesai.
(Medan Perang Huaishui)
Bala bantuan saya akan tiba tidak lama lagi.
Tinggal dan berbual dengan saya.
Saya tak boleh mati.
Saya perlu hidup.
Mati tidaklah begitu teruk.
Ia menamatkan segalanya.
Senyap!
Penakut.
Awak tak pernah berada di medan perang.
Awak tak faham
betapa berharganya untuk terus hidup.
Hanya dengan hidup
adakah harapan.
Sebaik sahaja anda mati...
Sebaik sahaja anda mati, tiada apa yang tinggal.
Mereka!
Apa yang kau buat di luar sana?
Masuk semula ke dalam!
Jangan buat macam tu, Yao!
Saya akan berada di sana!
Tolong jangan buat!
Mereka!
- Jom!
- Saya datang!
Masuk ke dalam!
Jika saya mati...
Kalau aku mati, takkan ada apa yang tinggal...
Tanpa saya,
ibu saya tak ada apa-apa...
Berhati-hati!
Tunggu!
Cepat, puan!
Kuncinya!
Tunggu!
Jangan berputus asa!
Tolong!
Cuma... sedikit lagi!
- Tunggu!
- Yao!
Mereka!
Tolong!
Tunggu!
Mereka berjaya menangkapnya.
Terima kasih...
Terima kasih banyak-banyak...
Ia adalah anak perempuan-Nya.
Itu adalah keputusan yang hampir.
- Terima kasih kepada lelaki itu.
- Ya.
Yang di tingkat atas berwarna hitam.
- Dijatuhkan terus dari langit.
Ya.
Mereka memujimu.
Awak dah langgar perjanjian kita lagi.
Awak juga menyelamatkannya.
Aku buat macam tu untuk selamatkan kau.
Ia adalah kecemasan.
Maksud saya, lihatlah keadaan si malang itu.
Dia tak boleh gerakkan kaki pun.
Bagaimana jika dia membentak
dan sebenarnya melompat? Kemudian apa?
Kami di sini untuk
Cermin Bercorak Ikan.
Oh, betul.
Mana cerminnya?
Ia berada di dalam biliknya.
Jadi kenapa awak tak ambil?
Ya, kenapa saya tidak?
Adakah kita sepatutnya mencuri atau merompak?
Kita ada Yashe pula.
Sentiasa ada masa akan datang.
Tidurlah sebentar.
Ibu.
Bolehkah awak
tidur dengan saya malam ni?
Sudah tentu.
Ibu...
Maafkan saya...
Mereka,
sudah tiba masanya untuk bangun.
???Lilin yang berkelip-kelip
menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap ke
celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Ribut masa menyembunyikan rahsia kita???
???Ketika matahari terbit dan bulan terbenam???
???Lilin yang berkelip-kelip
menyerakkan bayang-bayang di tepi tingkap???
???Cermin gangsa itu menangkap
gaun pengantin yang sepatutnya dihantar pergi???
???Magnolia mekar, impian terhenti???
???Satu cinta, satu lakonan berani???
???Ada orang yang mengidamkan awak???
???Ada orang bermimpi untuk membawa anda???
???Tapi hatiku tak pernah goyah???
???Dalam runtuhan cahaya keemasan siang hari,
aku mengumpulkan detik-detik kita???
???Nafasku mengangkat debu
dari kulitmu???
???Pandanganku menyelinap ke
celah-celah sayumu???
???Tapak tanganku membersihkan karat masa lalumu???
???Kita bersembunyi di dalam cerita???
???Nama awak sahaja sudah membuatkan nadi saya berdegup kencang???
???Aku menunggang kudaku merentasi medan perang,
sebuah puisi yang kubacakan untukmu???
???Cahaya bulan mencium
jed yang dibentuk oleh kerinduan???
???Biarlah tahun-tahun itu kekal
di tempat mereka sekarang???
???Kebenaran
selama ini rapuh seperti sayap jangkrik???